Now I'm told that it is very difficult even to wake up in England.
On M’a dit même qu’il est très difficile de se réveiller en Angleterre.
Somebody had told me, when I was young,
Quand J’étais jeune, quelqu’un M’a dit
that don't wake up an Englishman.
de ne jamais réveiller un Anglais.
I haven't tried that, even with a barge pole.
Je n’ai jamais essayé, même pas avec des pincettes.
I just tell you at this time, never in the morning time.
Je vous le dis juste, à cette heure-là, jamais le matin.
Because I've been warned: never wake up an Englishman,
Parce qu’on M’a avertie : « Ne réveillez jamais un Anglais,
that is the greatest sin on this earth!
c’est le pire des péchés sur cette terre ».
So why should the English be so much addicted to sleep!
Donc pourquoi les Anglais ont-ils une telle addiction au sommeil ?
The whole country is sleeping today.
Tout le pays est en train de dormir aujourd’hui!
They want more wages, more wages so that they can sleep more.
On veut de meilleurs salaires, plus d’argent, pour pouvoir dormir davantage.
Eat and drink, drink and eat in between, sleep.
Manger et boire, boire et manger, et entre les deux, dormir.
This is the three - programmed life.
Voilà leur programme de vie, leur programme!
It was very difficult, from the very beginnig
Ça a été très difficile. Dès le tout début,
I saw Sahaja Yogis coming, in that to wake them up was difficult.
J’ai vu qu’il était difficile de réveiller les Sahaja Yogis qui arrivaient.
And these are the same people who were known for punctuality
Et ce sont les mêmes gens qui étaient célèbres pour leur ponctualité,
that they won the war at Waterloo because of punctuality,
qui ont gagné la guerre à Waterloo grâce à leur ponctualité.
and they were so punctual that people used to set their watches --
Ils étaient si ponctuels que les autres mettaient leur montre à l’heure rien qu’en les voyant,
even in America. They are the same people.
même en Amérique. Ce sont les mêmes personnes !
Now the other side of it is that they sleep like log of wood.
L’autre aspect de la chose, c’est qu’ils dorment comme des bûches !
They used to sleep before also must be, because this is an old saying that. Don't wake up an Englishman.
Ils dormaient beaucoup, peut-être pour respecter le vieux dicton : « Ne réveillez jamais un Anglais. »
But I used to think something else about it why it is said,
Mais J’ai souvent pensé à quelque chose d’autre quand Je l’entendais,
but it is nothing but simple laziness.
que ce n’est rien d’autre que de la paresse pure et simple
So try to see why we sleep so much.
Donc essayez de voir pourquoi vous dormez tant.
If the left side is strong, people sleep.
Si le côté gauche est fort, vous dormez.
If the back Agnya is strong, people sleep.
Si l’Agnya à l’arrière de la tête est fort, vous dormez.
If the front Agnya is working too much
Si l’Agnya frontal travaille trop,
then people don't sleep.
alors vous ne dormez pas.
So even if I say, "Don't sleep",
Et même si Je dis de ne pas dormir,
it mean that you put your right Agnya in working condition,
alors vous mettez l’Agnya droit en état de marche,
that means you start thinking. Which is against Sahaja Yoga again.
c’est-à-dire que vous commencez à penser, ce qui est contre Sahaja Yoga.
So it would be left agnya, right agnya, right agnya, left agnya, right agnya, left agnya...
Donc on a: Agnya gauche, Agnya droit, Agnya droit, Agnya gauche, Agnya droit, Agnya gauche.
It will be going from one to another.
cela bascule de l’un à l’autre.
So in the centre you have to be with Christ.
Vous devez être au centre, avec le Christ.
He is alert every second of the day;
Il est alerte chaque seconde du jour,
killing; beating, hitting,
tuant, battant, frappant,
curing, looking after, guiding.
soignant, veillant, guidant,
Twenty four hours a day.
24 heures sur 24.
And go and ask any realized soul
Allez demander à n’importe quelle âme réalisée
who is called as Avadhuta, the one who is a master,
que l’on appelle Avadhuta, celui qui est un maître,
they will tell you they hardly sleep for three hours or four hours.
ils vous diront qu’ils dorment à peine trois ou quatre heures.
Because they cannot work when they are sleeping,
Parce qu’ils ne peuvent pas travailler en dormant,
so they sleep for four hours, the rest of the time they are working:
ils dorment trois ou quatre heures et travaillent le reste du temps :
either they meditate and do things by projection,
soit ils méditent et font des choses par projection,
or they work with their hands.
soit ils travaillent avec leurs mains.
They are busy people, they are very busy.
Ce sont des gens occupés, très occupés.
You have to be very busy people because now you are employed by God.
Vous devez être des gens très occupés parce que maintenant c’est Dieu qui vous emploie.
And you have to do full justice to this employment by working hard.
Et vous devez rendre totale justice à cet engagement en travaillant dur.
On the contrary you have seen that it is very easy to get lazy.
Vous avez vu au contraire qu’il est très facile de devenir paresseux.
So now, as many of you are already feeling sleepy, put your....
Ainsi maintenant, comme beaucoup d’entre vous ont déjà envie de dormir placez votre…
First thing should be for all those people who are lazy,
La première chose à faire, pour tous ces paresseux,
is to put their right to the left seven times. Let's have it.
c’est de faire passer sept fois leur côté droit vers la gauche. Faisons-le
With the right hand....
avec la main droite…
It's better? Now the back Agnya.
C’est mieux ? Maintenant le back Agnya,
Let's have it.
allons-y.
Laziness is first.
La paresse est au premier rang.
Alasya.
Alasya.
Now watch me.
Maintenant regardez-Moi.
On the photograph you can do the same....
Avec la photo, vous pouvez faire la même chose.
Better now?
Cela va mieux maintenant ?
Tonight we have to keep awake; it's a big problem.
Ce soir nous devons rester éveillés. C’est un problème grave.
But don't sleep formally here. Alright ?
Ne dormez pas ici de façon formelle, d’accord ?
Informally you can.
De façon informelle, vous pouvez.
Better ?
C’est mieux ?
Put your eyes, try.
Ouvrez les yeux, essayez.
Again.
Encore.
So the mastery should be, first of all, of your body.
Donc, en tout premier lieu, la maîtrise devrait être celle du corps.
Say, you are sleeping on one side, you get a pain --
Par exemple, vous dormez sur un côté, vous avez une douleur,
then what do you do? You sleep on the other side.
que faites-vous ? Vous allez dormir de l’autre côté !
In the same way, this body is to be made immune to different shocks,
De la même façon, vous devez immuniser votre corps contre différents chocs,
you see. Like you put the watch in the water.
vous voyez, comme quand vous mettez votre montre dans l’eau,
You shock it with the water, so it is waterproof.
vous la choquez avec l’eau, donc elle est étanche.
So a Sahaja Yogi has to be an all-proofed person.
Ainsi un Sahaja Yogi doit être étanche à tout.
So he has no place to complain,
Ainsi il ne va alors plus se plaindre
because he's supposed to be all-proof, you see.
parce qu’il est supposé être résistant à tout, vous voyez.
Anybody (Sahaja Yogi) who complains, you can say,
A n’importe quel Sahaja Yogi qui se plaint, vous pouvez dire :
"How are you complaining? Because you have to be all-proof."
« Comment te plains-tu alors que tu dois savoir résister à tout ? »
So no complaints of any kind, of Sahaja Yogis
Donc aucune plainte d’aucune sorte émanant d’un Sahaja Yogi,
are to be accepted or sympathized.
ne doit être acceptée ou écoutée avec complaisance.